.. link: 
.. description: 
.. tags: خبر,لینوکس,عمومی,گنو/لینوکس
.. date: 2013/06/13 01:31:52
.. title: مهاجرت به وبلاگ ایستا
.. slug: nikola

مدتی بود که می‌خواستم از شر فیلتر بودن وبلاگم خلاص بشم (نه به خاطر خواننده‌ها، که به خاطر خودم ‎:D)، ولی هیچ سرویس وبلاگ داینامیکی راضیم نمیکرد و قرار هم نبود هاست بخرم. ولی بعد، `شاهین به سرویس وبلاگ استاتیکی کوچ کرد <http://shahinism.github.io/posts/from-wordpress-to-nikola.html>`_ و من فهمیدم این بهترین راهه. شاهین از نیکولا استفاده کرده بود، ولی من فکر کردم شاید چیز بهتری هم باشه. کلی سیستم بلاگینگ استاتیک امتحان کردم، از جمله `Octopress <http://octopress.org>`_،‏ `Pelican <http://docs.getpelican.com/>`_،‏ `Blosxom <http://www.blosxom.com/>`_ و ... . ولی غیر از نیکولا و پلیکان، تغریبا هیچکدوم از UTF-8 پشتیبانی درست حسابی نمیکردن و فقط برای انگلیسی و زبان‌هایی که فقط از حروف انگلیسی استفاده میکنن، مناسب بودن. پلیکان هم برای خودش دردسری داشت. پس رفتم سراغ همون نیکولا.

چیز زیادی برای گفتن نیست. غیر از اینکه من طراح وبسایت نیستم و به غیر از عوض کردن چند تا کد کوچیک CSS و HTML، کار زیادی از دستم بر نمیومد. واسه همین قالبم فوق‌العاده نیست و زشته هنوز. ولی خوب، کار میکنه و قابل تحمله.

پست‌های قبلیم یه سری مشکلاتی دارن که بزرگترینشون آدرسشونه. شاید حوصله بکنم بشینم آدرس همه پنجاه و پنج پست قبلیم رو درست کنم، ولی فعلا از این خبرا نیست. ;) تصاویری که روی وردپرس آپلود کرده بودم هم فیلترن و جای دیگه‌ای آپلودشون نکردم هنوز.

بعد از قابل استفاده شدن وبلاگ، رفتم تو گیت‌هاب یه صفحه براش بسازم. ولی alinuxgeek گرفته شده بود. پس آدرس جدید وبلاگ `straygeek.github.io <straygeek.github.io>`_ هست :)
